a growing creación de contratos de
labores en el sistema
los contratos de labores se definen para
cada empresa del área de trabajo y
aplican solamente dentro de la empresa
en que se definieron
por lo tanto para crear un contrato del
sistema partimos del explorador gráfico
de la finca y debemos estar ubicados en
la empresa a la cual le vamos a crear el
contrato
a continuación basta con seleccionar la
pestaña costos
luego el botón catálogos
y seleccionamos el catálogo de tipos de
contratación de mano de obra
en este ejercicio vamos a crear tres
contratos uno genérico para pagos por
jornal de 25 mil pesos día otro por
unidades para siembra de granadilla por
300 pesos la unidad y el tercero para
pagos a destajo
empezaremos creando el contrato pago a
jornal de 25 mil pesos día código 10 y
unidad jornal
empezamos ejecutando el clic derecho
crear sobre cualquier registro del
catálogo
el sistema nos presentó un asistente con
la siguiente información código del tipo
de contrato
anotamos el código 10 y luego el botón
aceptar
en la siguiente ventana del asistente
nos pregunta la siguiente información
nombre del contrato jornal
en la pestaña general nombre corto
form
tipo de cálculo
pago por cantidad de mano de obra o sea
jornal
unidad de la mano de obra
seleccionamos jornal en caso de que no
existe lo digital los siguientes campos
son opcionales y los dejamos tal como
están
en la pestaña comportamiento debe estar
se ha quedado el campo afecta
estadísticas de rendimientos y
producción esto significa que los datos
de las labores que se pagan con este
contrato entrarán a formar parte del
banco de datos de estadísticas del
sistema
los otros tres campos deben quedar sin
chequear
en la pestaña precios para los días de
la semana
tenemos dos opciones excluyentes entre
sí para chequear
tarifas diarias por jornal en este caso
la planilla de labores tomará como valor
del jornal el que la notemos
para cada día de la semana en los campus
de lunes a domingo
y el otro tarifas definidas en la labor
si queremos este campo cuando hacemos
este contrato en la planilla de labores
la planilla tomará como costo de la
labor el valor o el valor que hayamos
definido como costo de mano de obra en
la creación de la labor
en este ejemplo si queremos el campo de
tarifas diarias por jornal
y pondremos un valor de jornal de 25 mil
pesos para cada día de la semana
la pestaña de configuración avanzada
sirve para amarrar el contrato a una
labor específica de alguna actividad no
lo tendremos en cuenta en este contrato
finalmente seleccionamos el botón
aceptar
y podemos constatar la creación del
nuevo contrato en el maestro de tipos de
contratación
continuamos con el contrato siembra de
granadilla de 300 pesos unidad código 20
nuevamente empezamos ejecutando el clic
derecho crear sobre cualquier registro
del catálogo
como código
ponemos el número 20 aceptar
en nombre del contacto
siembra de granadilla
en la pestaña general el nombre corto
siembra granadilla tipo de cálculo
pago por cantidad de lado realizada
unidad es un dato estadístico en este
caso no es para efectos de pago ponemos
jornal los siguientes campos los dejamos
tal como están
en la pestaña comportamiento de estar
chequeado afecta estadística de
rendimientos y producción
en la pestaña precios para cada día de
la semana
dejamos chequeado tarifas diarias por
unidad de labor
y pondremos un valor por unidad de
granadilla sembrada de 300 pesos para
cada día de la semana
en la pestaña de configuración avanzada
podemos ligar este contrato a una
actividad específica en este caso
granadilla
y a una labor de la granadilla en este
caso de la siembra
esto significa que este contrato
solamente podrá ser utilizado por la
labor 130 siembra de granadilla de la
actividad granadilla
finalmente chequeamos el botón aceptar y
podemos constatar la creación del nuevo
contrato en el maestro de tipos de
contratación
por último vamos a crear el contrato a
destajo código 30 y unidad jornal
nuevamente clic derecho sobre cualquier
registro crear código del contrato 30
nombre del contrato
destajo
en la pestaña general nombre corto
destaca
tipo de cálculo
contratista se establece el pago
unidad de mano de obra otro dato
estadístico que podemos dejar como un
jornal
dejamos en blanco los campos siguientes
en la pestaña comportamiento afecta
estadística de rendimientos y producción
obsérvese que la pestaña de precios para
los días de la semana en este caso no
existe
la pestaña configuración avanzada la
dejamos tal como está y finalmente
seleccionamos
el botón aceptar
y podemos constatar nuevamente la
creación del nuevo contrato en el
sistema
estos tres contratos los utilizaremos en
el vídeo de la planilla de labores en el
sistema
esto es todo sobre creación de contratos
de labores en el sistema gracias por su
atención